## 一、基础篇

### 1.1、Java基础 

*	final, finally, finalize 的区别
*	Exception、Error、运行时异常与一般异常有何异同
*	请写出5种常见到的runtime exception
*	int 和 Integer 有什么区别，Integer的值缓存范围
*	String、StringBuilder、StringBuffer
*	重载和重写的区别
*	抽象类和接口有什么区别
*	说说反射的用途及实现
*	说说自定义注解的场景及实现
*	HTTP请求的GET与POST方式的区别
*	Session与Cookie区别
*	列出自己常用的JDK包
*	MVC设计思想
*	equals与==的区别
*	hashCode和equals方法的区别与联系
*	什么是Java序列化和反序列化，如何实现Java序列化？或者请解释Serializable 接口的作用
*	Object类中常见的方法，为什么wait  notify会放在Object里边？
*	Java的平台无关性如何体现出来的
*	JDK和JRE的区别
*	Java 8有哪些新特性
*	Arraylist与LinkedList默认空间是多少；
*	Arraylist与LinkedList区别与各自的优势List 和 Map 区别；
*	谈谈HashMap，哈希表解决hash冲突的方法；
*	为什么要重写hashcode()和equals()以及他们之间的区别与关系；
*	Object的hashcode()是怎么计算的？
*	若hashcode方法永远返回1或者一个常量会产生什么结果？
*	Java Collections和Arrays的sort方法默认的排序方法是什么；
*	引用计数法与GC Root可达性分析法区别；
*	浅拷贝和深拷贝的区别；
*	String s="abc"和String s=new String("abc")区别；
*	HashSet方法里面的hashcode存在哪，如果重写equals不重写hashcode会怎么样？
*	反射的作用与实现原理；
*	Java中的回调机制；
*	模板方法模式；
*	开闭原则说一下；
*	发布/订阅使用场景；
*	KMP算法（一种改进的字符串匹配算法）；
*	JMM里边的原子性、可见性、有序性是如何体现出来的，JMM中内存屏障是什么意思，
*	怎么解决Hash冲突；（开放地址法、链地址法、再哈希法、建立公共溢出区等）
*	写出一个必然会产生死锁的伪代码；
*	Spring IoC涉及到的设计模式；（工厂模式、单利模式。。）
*	toString()方法什么情况下需要重写；
*	判断对象相等时，什么情况下只需要重写 equals()，什么情况下需要重写 equals(),hashcode()？
*	Set内存放的元素为什么不可以重复，内部是如何保证和实现的？
*	如何保证分布式缓存的一致性(分布式缓存一致性hash算法?)？分布式session实现？
*	Java 8流式迭代的好处？
*	项目中用到的JDK的哪些特性？
*	说一下TreeMap的实现原理？红黑树的性质？红黑树遍历方式有哪些？如果key冲突如何解决？setColor()方法在什么时候用？什么时候会进行旋转和颜色转换？
*	Spring的bean的创建时机？依赖注入的时机？
*	ArrayList和LinkList的删除一个元素的时间复杂度；（ArrayList是O(N)，LinkList是O(1)）；
*	CopyOnWriteArrayList是什么；
*	序列化和反序列化底层如何实现的（ObjectOutputStream 、ObjectInputStream、 readObject  writeObject）；
*	如何调试多线程的程序；
*	一个线程连着调用start两次会出现什么情况？（由于状态只有就绪、阻塞、执行，状态是无法由执行转化为执行的，所以会报不合法的状态！）
*	HashMap在什么时候时间复杂度是O（1），什么时候是O（n），什么时候又是O（logn）；
*	wait方法能不能被重写？（wait是final类型的，不可以被重写，不仅如此，notify和notifyall都是final类型的），wait能不能被中断；
*	一个Controller调用两个Service，这两Service又都分别调用两个Dao，问其中用到了几个数据库连接池的连接？
*	为什么JVM调优经常会将-Xms和-Xmx参数设置成一样；
*	Java线程池的核心属性以及处理流程；
*	Java内存模型，方法区存什么；
*	CMS垃圾回收过程；
*	Full GC次数太多了，如何优化；
*	直接内存如何管理的；
*	Java线程池的几个参数的意义和实现机制；
*	Java线程池使用无界任务队列和有界任务队列的优劣对比；
*	CountDownLatch和CyclicBarrier的区别；
*	Java中有哪些同步方案（重量级锁、显式锁、并发容器、并发同步器、CAS、volatile、AQS等）
*	如果你的项目出现了内存泄露，怎么监控这个问题呢；
*	标记清除和标记整理的区别和优缺点，为何标记整理会发生stop the world；
*	线程池，如何根据CPU的核数来设计线程大小，如果是计算机密集型的呢，如果是IO密集型的呢？
*	让你设计一个cache如何设计；
*	String中hashcode是怎么实现的；
*	JDK中哪些实现了单例模式？
*	多个线程同时读写，读线程的数量远远⼤于写线程，你认为应该如何解决并发的问题？你会选择加什么样的锁？
*	线程池内的线程如果全部忙，提交⼀个新的任务，会发⽣什么？队列全部塞满了之后，还是忙，再提交会发⽣什么？
*	synchronized关键字锁住的是什么东西？在字节码中是怎么表示的？在内存中的对象上表现为什么？
*	wait/notify/notifyAll⽅法需不需要被包含在synchronized块中？这是为什么？
*	ExecutorService你一般是怎么⽤的？是每个Service放一个还是个项目放一个？有什么好处？

### 1.2、Java常见集合

*	List 和 Set 区别
*	Set和hashCode以及equals方法的联系
*	List 和 Map 区别
*	Arraylist 与 LinkedList 区别
*	ArrayList 与 Vector 区别
*	HashMap 和 Hashtable 的区别
*	HashSet 和 HashMap 区别
*	HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别
*	HashMap 的工作原理及代码实现，什么时候用到红黑树
*	多线程情况下HashMap死循环的问题
*	HashMap出现Hash DOS攻击的问题
*	ConcurrentHashMap 的工作原理及代码实现，如何统计所有的元素个数
*	手写简单的HashMap
*	看过那些Java集合类的源码

### 1.3、进程和线程

*	线程和进程的概念、并行和并发的概念
*	创建线程的方式及实现
*	进程间通信的方式
*	说说 CountDownLatch、CyclicBarrier 原理和区别
*	说说 Semaphore 原理
*	说说 Exchanger 原理
*	ThreadLocal 原理分析，ThreadLocal为什么会出现OOM，出现的深层次原理
*	讲讲线程池的实现原理
*	线程池的几种实现方式
*	AtomicInteger底层实现原理；
*	synchronized与ReentraLock哪个是公平锁；
*	CAS机制会出现什么问题；
*	用过并发包下边的哪些类；
*	一个线程连着调用start两次会出现什么情况？
*	wait方法能不能被重写，wait能不能被中断；
*	线程池的实现？四种线程池？重要参数及原理？任务拒接策略有哪几种？
*	线程状态以及API怎么操作会发生这种转换；
*	常用的避免死锁方法；	

### 1.4、锁机制

*	说说线程安全问题，什么是线程安全，如何保证线程安全
*	重入锁的概念，重入锁为什么可以防止死锁
*	产生死锁的四个条件（互斥、请求与保持、不剥夺、循环等待）
*	如何检查死锁（通过jConsole检查死锁）
*	volatile 实现原理（禁止指令重排、刷新内存）
*	synchronized 实现原理（对象监视器）
*	synchronized 与 lock 的区别
*	AQS同步队列
*	CAS无锁的概念、乐观锁和悲观锁
*	常见的原子操作类
*	什么是ABA问题，出现ABA问题JDK是如何解决的
*	乐观锁的业务场景及实现方式
*	Java 8并法包下常见的并发类
*	偏向锁、轻量级锁、重量级锁、自旋锁的概念

### 1.5、JVM

*	JVM运行时内存区域划分
*	内存溢出OOM和堆栈溢出SOE的示例及原因、如何排查与解决
*	如何判断对象是否可以回收或存活
*	常见的GC回收算法及其含义
*	常见的JVM性能监控和故障处理工具类：jps、jstat、jmap、jinfo、jconsole等
*	JVM如何设置参数
*	JVM性能调优
*	类加载器、双亲委派模型、一个类的生命周期、类是如何加载到JVM中的
*	类加载的过程：加载、验证、准备、解析、初始化
*	强引用、软引用、弱引用、虚引用
*	Java内存模型JMM
*	Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？什么时候触发Full GC;
*	GC收集器有哪些？CMS收集器与G1收集器的特点。
*	Java在什么时候会出现内存泄漏；
*	Java中的大对象如何进行存储；
*	rt.jar被什么类加载器加载，什么时间加载；
*	自己写的类被什么加载，什么时间加载；
*	自己写的两个不同的类是被同一个类加载器加载的吗？为什么？
*	为什么新生代内存需要有两个Survivor区？
*	几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole；
*	类加载的五个过程：加载、验证、准备、解析、初始化；
*	G1停顿吗，CMS回收步骤，CMS为什么会停顿，停顿时间；
*	栈主要存的数据是什么，堆呢？
*	堆分为哪几块，比如说新生代老生代，那么新生代又分为什么？
*	软引用和弱引用的使用场景（软引用可以实现缓存，弱引用可以用来在回调函数中防止内存泄露）；

### 1.6、设计模式

*	常见的设计模式
*	设计模式的的六大原则及其含义
*	常见的单例模式以及各种实现方式的优缺点，哪一种最好，手写常见的单利模式
*	设计模式在实际场景中的应用
*	Spring中用到了哪些设计模式
*	MyBatis中用到了哪些设计模式
*	你项目中有使用哪些设计模式
*	说说常用开源框架中设计模式使用分析
*	动态代理很重要！！！

## 二、数据存储和消息队列

### 2.1、数据库

*	MySQL 索引使用的注意事项
*	DDL、DML、DCL分别指什么
*	explain命令
*	left join，right join，inner join
*	数据库事物ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）
*	事物的隔离级别（读未提交、读以提交、可重复读、可序列化读）
*	脏读、幻读、不可重复读
*	数据库的几大范式
*	数据库常见的命令
*	说说分库与分表设计
*	分库与分表带来的分布式困境与应对之策（如何解决分布式下的分库分表，全局表？）
*	说说 SQL 优化之道
*	MySQL遇到的死锁问题、如何排查与解决
*	存储引擎的 InnoDB与MyISAM区别，优缺点，使用场景
*	索引类别（B+树索引、全文索引、哈希索引）、索引的原理
*	什么是自适应哈希索引（AHI）
*	为什么要用 B+tree作为MySQL索引的数据结构
*	聚集索引与非聚集索引的区别
*	遇到过索引失效的情况没，什么时候可能会出现，如何解决
*	limit 20000 加载很慢怎么解决
*	如何选择合适的分布式主键方案
*	选择合适的数据存储方案
*	常见的几种分布式ID的设计方案
*	常见的数据库优化方案，在你的项目中数据库如何进行优化的
*	数据库索引，什么是全文索引，全文索引中的倒排索引是什么原理；
*	数据库最佳左前缀原则是什么？
*	数据库的三大范式；
*	悲观锁和乐观锁的原理和应用场景；
*	左连接、右连接、内连接、外连接、交叉连接、笛卡儿积等；
*	一般情况下数据库宕机了如何进行恢复（什么是Write Ahead Log机制，什么是Double Write机制，什么是Check Point）；
*	什么是redo日志、什么是undo日志；
*	数据库中的隔离性是怎样实现的；原子性、一致性、持久性又是如何实现的；
*	什么是组合索引，组合索引什么时候会失效；
*	关系型数据库和非关系型数据库区别；
*	数据库死锁如何解决；
*	MySQL并发情况下怎么解决（通过事务、隔离级别、锁）；
*	MySQL中的MVCC机制是什么意思，根据具体场景，MVCC是否有问题；
*	MySQL数据库的隔离级别，以及如何解决幻读；
*	InnoDB的插入缓冲和两次写的概率和意义；
*	如果建了⼀个单列索引，查询的时候查出2列，会⽤到这个单列索引吗？（会用到）
*	如果建了⼀个包含多个列的索引，查询的时候只⽤了第⼀列，能不能⽤上这个索引？查三列呢？
*	接上题，如果where条件后⾯带有⼀个 i + 5 < 100 会使⽤到这个索引吗？
*	like %aaa%会使⽤索引吗? like aaa%呢?
*	drop、truncate、delete的区别？
*	平时你们是怎么监控数据库的? 慢SQL是怎么排查的？（慢查询日志）
*	你们数据库是否⽀持emoji表情，如果不⽀持，如何操作?选择什么编码方式？如果支持一个表情占几个字节?(utf8mb4)；
*	如果查询很慢，你会想到的第⼀个⽅式是什么？（数据库索引）

### 2.2、Redis

*	Redis 有哪些数据类型 
*	Redis 内部结构
*	Redis 使用场景
*	Redis 持久化机制， 
*	Redis 集群方案与实现
*	Redis 为什么是单线程的？
*	缓存雪崩、缓存穿透、缓存预热、缓存更新、缓存降级
*	使用缓存的合理性问题
*	Redis常见的回收策略
*	Redis中zSet跳跃表问题；
*	Redis的set的应用场合？
*	Redis高级特性了解吗？
*	Redis的pipeline有什么用处？
*	Redis集群宕机如何处理，怎么样进行数据的迁移；
*	Redis的集群方案；
*	Redis原子操作怎么用比较好；
*	Redis过期策略是怎么实现的呢？
*	Redis插槽的分配（key的有效部分使用CRC16算法计算出哈希值，再将哈希值对16384取余，得到插槽值）;
*	Redis主从是怎么选取的（一种是主动切换，另一种是使用sentinel自动方式）;
*	Redis复制的过程;
*	Redis队列应用场景；
*	Redis主节点宕机了怎么办，还有没有同步的数据怎么办;
*	Redis渐进式rehash过程？

### 2.3、消息队列

*	消息队列的使用场景
*	消息的重发补偿解决思路
*	消息的幂等性解决思路
*	消息的堆积解决思路
*	自己如何实现消息队列
*	如何保证消息的有序性

## 三、开源框架和容器

### 3.1、SSM/Servlet

*	Servlet的生命周期
*	转发与重定向的区别
*	BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别
*	Spring Bean 的生命周期
*	Spring IOC 如何实现
*	Spring中Bean的作用域，默认的是哪一个
*	说说 Spring AOP、Spring AOP 实现原理
*	动态代理（CGLib 与 JDK）、优缺点、性能对比、如何选择
*	Spring 事务实现方式、事务的传播机制、默认的事务类别
*	Spring 事务底层原理
*	Spring事务失效（事务嵌套），JDK动态代理给Spring事务埋下的坑，可参考《JDK动态代理给Spring事务埋下的坑！》
*	如何自定义注解实现功能
*	Spring MVC 运行流程
*	Spring MVC 启动流程
*	Spring 的单例实现原理
*	Spring 框架中用到了哪些设计模式
*	Spring 其他产品（Srping Boot、Spring Cloud、Spring Secuirity、Spring Data、Spring AMQP 等）
*	有没有用到Spring Boot，Spring Boot的认识、原理
*	MyBatis的原理
*	Spring中@Autowired和@Resource注解的区别？
*	Spring声明一个 bean 如何对其进行个性化定制；
*	MyBatis有什么优势；
*	MyBatis如何做事务管理；
*	Servlet如何保证单例模式,可不可以编程多例的哪？
*	Spring框架如何实现事务的；
*	如果一个接⼝有2个不同的实现, 那么怎么来Autowire一个指定的实现？(可以使用Qualifier注解限定要注入的Bean，也可以使用Qualifier和Autowire注解指定要获取的bean，也可以使用Resource注解的name属性指定要获取的Bean)
*	Spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途；
*	Spring Boot没有放到web容器⾥为什么能跑HTTP服务？
*	Spring中循环注入是什么意思，可不可以解决，如何解决；
*	Spring的声明式事务 @Transaction注解⼀般写在什么位置? 抛出了异常会⾃动回滚吗？有没有办法控制不触发回滚?
*	MyBatis怎么防止SQL注入；
*	了解哪几种序列化协议？如何选择合适的序列化协议；
*	比如我有个电商平台，做每日订单的异常检测，服务端代码应该写；

### 3.2、Netty

*	为什么选择 Netty
*	说说业务中，Netty 的使用场景
*	原生的 NIO 在 JDK 1.7 版本存在 epoll bug
*	什么是TCP 粘包/拆包
*	TCP粘包/拆包的解决办法
*	Netty 线程模型
*	说说 Netty 的零拷贝
*	Netty 内部执行流程
*	Netty 重连实现

### 3.3、Tomcat

*	Tomcat的基础架构（Server、Service、Connector、Container）
*	Tomcat如何加载Servlet的
*	Tomcat本身的参数你一般会怎么调整？
*	Pipeline-Valve机制
*	如何优化Tomcat，常见的优化方式有哪些；

## 四、分布式

### 4.1、Nginx

*	请解释什么是C10K问题或者知道什么是C10K问题吗？
*	Nginx简介，可参考《Nginx简介》
*	正向代理和反向代理.
*	Nginx几种常见的负载均衡策略
*	Nginx服务器上的Master和Worker进程分别是什么
*	使用“反向代理服务器”的优点是什么?
*	Nginx的Master和Worker，Nginx是如何处理请求的；

### 4.2、分布式其他

*	谈谈业务中使用分布式的场景
*	分布式锁的应用场景、分布式锁的产生原因、基本概念
*	分布是锁的常见解决方案
*	分布式事务的常见解决方案
*	集群与负载均衡的算法与实现
*	分库与分表带来的分布式困境与应对之策
*	Solr如何实现全天24小时索引更新；
*	消息队列使用的场景介绍和作用（应用耦合、异步消息、流量削锋等）；
*	如何解决消息队列丢失消息和重复消费问题；
*	Kafka使用过吗，什么是幂等性？怎么保证一致性，持久化怎么做，分区partition的理解，LEO是什么意思，如何保证多个partition之间数据一致性的（ISR机制），为什么Kafka可以这么快（基于磁盘的顺序读写）；
*	异步队列怎么实现；
*	你项目的并发是多少？怎么解决高并发问题？单机情况下Tomcat的并发大概是多少，MySQL的并发大致是多少？
*	高并发情况下怎么办；
*	分布式理论，什么是CAP理论，什么是Base理论，什么是Paxos理论；
*	分布式协议的选举算法；
*	分布式事务，操作两个表不在一个库，如何保证一致性。
*	分布式系统中，每台机器如何产生一个唯一的随机值；
*	系统的量级、pv、uv等；
*	什么是Hash一致性算法？分布式缓存的一致性，服务器如何扩容（哈希环）；
*	正向代理、反向代理；
*	什么是客户端负载均衡策略、什么是服务器端负载均衡策略；


### 4.3、Dubbo

*	什么是Dubbo，可参考《Dubbo入门》
*	什么是RPC、如何实现RPC、RPC 的实现原理，可参考《基于HTTP的RPC实现》
*	Dubbo中的SPI是什么概念
*	Dubbo的基本原理、执行流程
*	Dubbo的基本原理，RPC，支持哪些通信方式，服务的调用过程；
*	Dubbo如果有一个服务挂掉了怎么办；
*	 
## 五、微服务

### 5.1、微服务

*	前后端分离是如何做的？
*	微服务哪些框架
*	Spring Could的常见组件有哪些？可参考《Spring Cloud概述》
*	领域驱动有了解吗？什么是领域驱动模型？充血模型、贫血模型
*	JWT有了解吗，什么是JWT，可参考《前后端分离利器之JWT》
*	你怎么理解 RESTful
*	说说如何设计一个良好的 API
*	如何理解 RESTful API 的幂等性
*	如何保证接口的幂等性
*	怎么考虑数据一致性问题
*	说说最终一致性的实现方案
*	微服务的优缺点，可参考《微服务批判》
*	说一下你对微服务的理解，与SOA的区别；
*	如何拆分服务、水平分割、垂直分割
*	如何应对微服务的链式调用异常
*	如何快速追踪与定位问题
*	如何保证微服务的安全、认证

## 六、系统设计开放性题目

*	秒杀系统设计，超卖怎么搞;
*	你们的图片时怎么存储的，对应在数据库中时如何保存图片的信息的？
*	假如成都没有一座消防站，现在问你要建立几座消防站，每个消防站要配多少名消防官兵，多少辆消防车，请你拿出一个方案；
*	基于数组实现一个循环阻塞队列；
*	常见的ipv4地址的展现形式如“168.0.0.1”，请实现ip地址和int类型的相互转换。（使用位移的方式）
*	现网某个服务部署在多台Liunx服务器上，其中一台突然出现CPU 100%的情况，而其他服务器正常，请列举可能导致这种情况发生的原因？如果您遇到这样的情况，应如何定位？内存？CPU？发布？debug？请求量？

## 七、大数据量问题

*	给定a、b两个文件，各存放50亿个url，每个url各占64字节，内存限制是4G，让你找出a、b文件共同的url？
*	海量日志数据，提取出某日访问百度次数最多的那个IP；
*	一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。

## 八、系统设计相关

*	如何防止表单重复提交（Token令牌环等方式）；
*	有一个url白名单，需要使用正则表达式进行过滤，但是url量级很大，大概亿级，那么如何优化正则表达式？如何优化亿级的url匹配呢？
*	常见的Nginx负载均衡策略；已有两台Nginx服务器了，倘若这时候再增加一台服务器，采用什么负载均衡算法比较好？
*	扫描二维码登录的过程解析；
*	如何设计一个生成唯一UUID的算法？
*	实现一个负载均衡的算法，服务器资源分配为70%、20%、10%；
*	有三个线程T1 T2 T3，如何保证他们按顺序执行；
*	三个线程循环输出ABCABCABC....

## 九、Linux基础
*	Linux静态链接和动态链接；
*	什么是IO多路复用模型（select、poll、epoll）；
*	Linux中的grep管道用处？Linux的常用命令？
*	操作系统中虚拟地址、逻辑地址、线性地址、物理地址的概念及区别；
*	内存的页面置换算法；
*	内存的页面置换算法；
*	进程调度算法，操作系统是如何调度进程的；
*	父子进程、孤儿进程、僵死进程等概念；
*	fork进程时的操作；
*	kill用法，某个进程杀不掉的原因（僵死进程；进入内核态，忽略kill信号）；
*	系统管理命令（如查看内存使用、网络情况）；
*	find命令、awk使用；
*	Linux下排查某个死循环的线程；
*	Linux下可以在/proc目录下可以查看CPU的核心数等；cat /proc/下边会有很多系统内核信息可供显示； 
*	说一下栈的内存是怎么分配的；
*	Linux各个目录有了解过吗？/etc、/bin、/dev、/lib、/sbin这些常见的目录主要作用是什么？
*	说一下栈帧的内存是怎么分配的；
*	Linux下排查某个死循环的线程；
*	动态链接和静态链接的区别；
*	进程的内存分布；
*	如何查找一个进程打开所有的文件；
*	说一下常使用的协议及其对应的端口；
*	为什么会有内核态，保护模式你知道吗?
*	文件是怎么在磁盘上存储的？
*	有了进程为何还要线程呢，不同进程和线程他们之间有什么不同。（进程是资源管理的最小单位，线程是程序执行的最小单位。在操作系统设计上，从进程演化出线程，最主要的目的就是更好的支持SMP以及减小（进程/线程）上下文切换开销。）
*	InnoDB聚集索引B+树叶子节点和磁盘什么顺序相同;
*	文件系统，进程管理和调度，内存管理机制、虚地址保护模式；
*	为什么要内存对齐；
*	为什么会有大端小端，htol这一类函数的作用；
*	top显示出来的系统信息都是什么含义；（重要！）
*	Linux地址空间，怎么样进行寻址的；
*	Linux如何查找目录或者文件的；

## 十、网络基础
*	HTTP1.0和HTTP1.1的区别；
*	DHCP如何实现分配IP的； 发现阶段（DHCP客户端在网络中广播发送DHCP DISCOVER请求报文，发现DHCP服务器，请求IP地址租约）、提供阶段（DHCP服务器通过DHCP OFFER报文向DHCP客户端提供IP地址预分配）、选择阶段（DHCP客户端通过DHCP REQUEST报文确认选择第一个DHCP服务器为它提供IP地址自动分配服务）和确认阶段（被选择的DHCP服务器通过DHCP ACK报文把在DHCP OFFER报文中准备的IP地址租约给对应DHCP客户端）。
*	OSI七层模型，每层都说下自己的理解和知道的，说的越多越好；
*	HTTP、TCP、UDP的区别和联系；
*	TCP和UDP各自的优势，知道哪些使用UDP协议的成功案例；
*	TCP和UDP各用了底层什么协议；
*	单个UDP报文最大容量；
*	单个TCP报文最大容量；
*	TCP报头格式、UDP报头格式；
*	Server遭遇SYN Flood应当怎么处理；
*	Web开发中如何防范XSS？
*	拆包和粘包的问题，如何解决，如果我们的包没有固定长度的话，我们的应用程序应该如何解决；
*	数据链路层是做什么的?
*	数据链路层的流量控制？
*	网络模型的分层、IP和Mac地址在那个层、TCP和HTTP分别在那个层；
*	TCP滑动窗口；
*	TCP为什么可靠；
*	TCP的同传，拆包与组装包是什么意思；
*	Https和Http有什么区别；
*	Http 为什么是无状态的；
*	TCP三次握手，为什么不是三次，为什么不是四次；
*	TCP的拥塞控制、流量控制详细说明？
*	Http1.0和Http2.0的区别；
*	两个不同ip地址的计算机之间如何通信；
*	地址解析协议ARP；
*	OSI七层模型分别对应着五层模型的哪一部分；
*	TCP三次握手数据丢失了怎么办？那如果后面又找到了呢？

## 十一、安全相关

*	什么是XSS攻击，XSS攻击的一般表现形式有哪些？如何防止XSS攻击；

## 十二、逻辑思维题

*	有两根粗细均匀的香（烧香拜佛的香），每一根烧完都花一个小时，怎么样能够得到15min？
*	假定你有8个撞球，其中有1个球比其他的球稍重,如果只能利用天平来断定哪一个球重,要找到较重的球,要称几次?（2次）；
*	实验室里有1000个一模一样的瓶子，但是其中的一瓶有毒。可以用实验室的小白鼠来测试哪一瓶是毒药。如果小白鼠喝掉毒药的话，会在一个星期的时候死去，其他瓶子里的药水没有任何副作用。请问最少用多少只小白鼠可以在一个星期以内查出哪瓶是毒药；（答案是10只）
*	假设有一个池塘，里面有无穷多的水。现有2个空水壶，容积分别为5升和6升。问题是如何只用这2个水壶从池塘里取得3升的水；
